Versión PHP 8.1.1
Versión Postgresql 13.8


Guía de instalación.

1. Instalar XAMPP.
Para comenzar , se debe configurar el ambiente con el que se trabajará en php. Para ello instalamos XAMPP
y una vez instalado , abrimos la app y damos click en "Start" en la opción Apache. 
Una vez que el servidor apache esté andando, vamos a la opción "Explorer" de Xampp y se nos abrirá una carpeta
, dentro de esa carpeta damos doble click en la carpeta "htdocs" y ahi dentro , hacemos un git clone al repositorio.
Por último , volvemos a la app Xampp y hacemos click en "Config" del servidor Apache. Aquí seleccionamos "PHP.ini"
 y se nos abrirá un archivo txt , aquí buscamos las siguientes extensiones "extension=pdo_pgsql" y "extension=pgsql"
y les quitamos el caracter ";" que tienen al inicio de su respectiva línea. Luego guardamos y reiniciamos
el servidor apache y ya tendriamos operativo nuestro servidor.

2. Generar base de datos en PGADMIN(Postgresql)
Una vez hayamos configurado el Xampp , continuaremos con la creación de la base de datos de nuestro formulario,
para ello utilizando la herramienta PGADMIN , crearemos una base de datos , con click derecho en Databases
, la cual tendrá los siguientes elementos , nombre de la base de datos : "Prueba-Desis", usuario: "postgres", host: "localhost", contraseña:"admin".
Una vez creada seleccionamos la base de datos creada y dando click derecho en la seccion"Schemas" seleccionamos
"Query Tool". Cuando se abra nuestro la herramienta de consultas, seleccionamos el icono de carpeta y buscamos el archivo
SQL de este repositorio , una vez abierto ejecutamos y ya tendriamos listas y pobladas nuestras tablas.


3. Ver página
Lo ultimo que nos quedaria por hacer, es ver la pagina en una navegador, para ello vamos a Xampp y seleccionamos
la opción "Admin" de Apache, se nos abrirá una url de Apache en el navegador predeterminado. Luego vamos a la url
y cambiamos la sección de la URL que dice "Dashboard" por "Prueba-Desis" y asi podremos visualizar el formulario.

